---------ENUNCIADOS CONSULTAS (join)---------------

-- 1 Que taquillas se han dado con un numero de acceso a Julian

-- 2 Que personas que han hecho una reserva 

-- 3 Sacar del animador Jesus en cuantos eventos ha participado

-- 4 En cuantos eventos en total han participado cada animador

-- 5 Cuantas zonas de juego tienen acceso

-- 6 Cuantos usuarios han accedido mediante reserva a la taquilla

-- 7 En numero total de accesos de un usuario a la taquilla

-- ENUNCIADOS CONSULTAS (AGRUPADAS)

--8 Saca el numero de participantes que haya en cada evento con el nombre del evento

--9 Saca , descendentemente, los menus mas elegidos, con su cantidad de veces elegidas

--10 Saca , ascendentemente, cuales son las taquillas menos seleccionadas, con su cantidad de veces seleccionada a personas

--11 Saca cuantas taquillas han sido seleccionadas a personas que no iban a un evento

--12 Saca cuantas personas han escogido (un menu en especifico), mediante agrupacion (group by)

-- ENUNCIADOS CONSULTAS (SUBCONSULTAS)
--13 Mostrar los eventos de un usuario especificado por nombre que no hayan contratado el menu verde.

--14 Mostrar los usuarios que no han reservado ningún evento.

--15 Mostrar el usuario con mayor numero de eventos organizados.

--16 Mostrar al animador en el que más eventos ha animado.

--17 Mostrar el numero de consigna de un usuario específico en una fecha determinada.