select * from clientes;
select * from oficinas;
select * from pedidos;
select * from productos;
select * from repventas;

-- 1  Listar la ciudad, región y ventas de cada oficina
select ciudad, region, ventas 
from oficinas;

-- 2 Listar los nombres, oficinas y fechas de contrato de todos los vendedores.
select nombre "Nombres", oficina_rep "Oficinas",contrato "Fechas de contrato" 
from repventas;

-- 3 Listar la ciudad, la región y el importe por encima o por debajo del objetivo para cada oficina de ventas.
select ciudad, region, (objetivo + ventas) "por encima", (objetivo - ventas) "por debajo"
from  oficinas;

-- 4 Mostrar el valor del inventario para cada producto.
select id_producto, descripcion, (existencias + precio) "Valor"
 from productos;

-- 5 Mostrar las nuevas cuotas si se eleva la cuota de cada vendedor en un 3% de sus ventas anuales.
select nombre,cuota, ventas "Ventas anuales" 
from repventas 
where repventas.cuota > 0.03
order by ventas;

-- 6 Listar las ventas para cada ciudad.
select all repventas.ventas,  oficinas.ciudad
from repventas, oficinas
order by ciudad;

-- 7 Mostrar los números de empleado de los directores de oficinas de ventas.
select repventas.num_empl "Numero de empleado", oficinas.dir, repventas.titulo
from repventas, oficinas;

-- 8 ¿Cuál es el nombre, cuota y ventas del empleado número 107?
select num_empl,nombre, cuota,ventas
from repventas 
where num_empl = 107;

-- 9 Listar las oficinas cuyas ventas son superiores a 50.000 € por encima del objetivo.
select oficinas.ventas, oficinas.objetivo 
from oficinas 
where ventas > 50.000 and ventas > objetivo;

-- 10 Listar las oficinas cuyas ventas están por debajo del 80% del objetivo.
select oficina, ventas
from oficinas 
where ventas < 0.08 * objetivo;

-- 11 Listar los vendedores cuyas ventas no están entre el 80 y el 120% de su cuota
select nombre, ventas, cuota
from repventas 
where ventas not between 0.08 and 1.20;

-- 12 Listar el nombre y fecha de contrato de cualquier vendedor cuyas ventas estén entre 100.000 y 300.000 €.
select nombre, contrato " Fecha de contrato", ventas
from repventas 
where ventas 
between 100000 and 300000;

-- 13 Mostrar las oficinas no dirigidas por el empleado número 108.
select num_empl, nombre, oficina_rep 
from repventas 
where num_empl != 108;

-- 14 Listar los vendedores que trabajan en New York, Atlanta o Denver.
select distinct repventas.num_empl, repventas.nombre, oficinas.ciudad 
from repventas, oficinas 
where oficinas.ciudad like 'New York' or oficinas.ciudad = 'Atlanta'or oficinas.ciudad = 'Denver' order by ciudad; 

-- 15 Mostrar todos los pedidos realizados en enero de 2020.
select fecha_pedido from pedidos 
where pedidos.fecha_pedido 
like '%JAN-20';

-- 16 Mostrar los vendedores cuyo apellido empieza por A
select nombre 
from repventas 
where nombre like '%A%';

-- 17 Listar los vendedores que venden por debajo de la cuota o con ventas inferiores a 300.000
select nombre, cuota, ventas 
from repventas 
where (ventas < cuota) or (ventas < 300000);

-- 18 Listar los vendedores que venden por debajo de la cuota y con ventas no inferiores a 150.000
select nombre, cuota, ventas 
from repventas 
where (ventas < cuota) and (ventas >= 150000);

-- 19 Hallar todos los vendedores que trabajan en Denver, New York o Chicago; o no tienen director y
--    fueron contratados a partir de junio de 2008; o están por encima de la cuota pero tienen ventas
--    de 600.000 o menos.
select distinct repventas.nombre "venderor/a" from repventas, oficinas where oficinas.ciudad like 'Denver' 
or oficinas.ciudad like 'New York' or oficinas.ciudad like 'Chicago' or repventas.director is null 
and repventas.contrato between '30-MAY-08' and '01-JUL-08' or repventas.ventas > repventas.cuota 
and repventas.ventas >= 600000;

-- 20 Listar los pedidos que no son de los vendedores 101, 103, 107 y 109.
select distinct pedidos.rep, repventas.num_empl 
from  pedidos, repventas 
where pedidos.rep != 101
and pedidos.rep != 103 
and pedidos.rep != 107 
and pedidos.rep != 109;

-- 21 Mostrar los productos cuyo fabricante no empieza por l
select productos.id_producto "Producto", pedidos.fab 
from  pedidos, productos 
where fab not like 'l%';

-- 22 Mostrar los vendedores que se apellidan Smith.
select nombre 
from repventas 
where nombre like '%Smith';

-- 23 Mostrar los vendedores que aún no tienen asignada una oficina.
select oficina_rep, nombre 
from repventas 
where oficina_rep is null;

-- 24 Mostrar los vendedores a los que se ha asignado ya una oficina.
select oficina_rep, nombre 
from repventas 
where oficina_rep is not null;

-- 25 ¿Cuáles son las ventas promedio de los vendedores?
select avg(ventas) "Ventas promedio" 
from repventas;

-- 26 Hallar el importe medio y el importe total de los pedidos, el límite de crédito máximo concedido
--    a clientes, la cuota media de ventas asignada a los vendedores y su desviación estándar.
select avg(pedidos.importe) " importe medio", sum(pedidos.importe) "Importe total", max(repventas.ventas) "Credito maximo", avg(repventas.cuota) "Cuota media",stddev (repventas.cuota) "Desviación tipica"  
from pedidos, repventas;

-- 27 ¿Cuál es la cuota promedio y las ventas promedio de los vendedores?
select avg(repventas.cuota) " Cuota promedio", avg(repventas.ventas) "Ventas promedio" 
from repventas;

-- 28 ¿Cuál es el rendimiento de cuota promedio de los vendedores? (Ventas*100/Cuota)
select avg(repventas.ventas* 100 / repventas.cuota) "Cuota promedio de los vendedores" 
from repventas;

-- 29 ¿Cuál es el mejor rendimiento de ventas de todos los vendedores?
select max(ventas) 
from repventas;

-- 30 ¿Cuáles son las cuotas asignadas mínima y máxima?
select min(cuota) "Cuota minima", max(cuota) "Cuota maxima" 
from repventas;

-- 31 ¿Cuál es el total de pedidos aceptados por Bill Adams?
select count(pedidos.num_pedido) 
from pedidos 
where pedidos.rep = 105;

-- 32 ¿Cuántos vendedores superan su cuota?
select count (num_empl) 
from repventas 
where (ventas > cuota);

-- 33 ¿Cuántos pedidos tienen un importe superior a 25.000?
select count(pedidos.importe) 
from pedidos 
where importe > 25000;

-- 34 Cuál es la fecha de pedido más antigua en la base de datos?
select min(fecha_pedido) 
from pedidos;

-- 36 Muestra la titulación de los vendedores en una columna alineando el resultado a la derecha, y en mayúsculas.
select titulo, upper(titulo) "Mayusculas"
from repventas;

-- 37 Muestra el nombre y el apellido de los vendedores en dos columnas independientes
select substr(nombre, 1,instr(nombre, ' ')) "Nombre", ltrim (substr(nombre,instr(nombre,' ')))"Apellidos" 
from repventas;

-- 38 Muestra el nombre completo de los vendedores en una columna y en otra diferente sólo el nombre.
select substr(nombre, 1,instr(nombre, ' ')) "Nombre" 
from repventas;

-- 39 Muestra el nombre completo de los vendedores en una columna y en otra diferente sólo el apellido.
select substr(nombre, 1,instr(nombre, ' ')) "Apellidos" 
from repventas;

-- 40  Muestra los nombres de los vendedores ordenados por su número de caracteres.
select nombre 
from repventas 
order by length(nombre) 
desc; 

-- 41 Muestra el nombre de los vendedores, su fecha de contratación y ésta formateada de la siguiente
--    forma:
--    “Contratado el XX de XXXX de XXXX"
select nombre, to_char(contrato, '"Contratado el  "dd" de "mon" de  "yyyy""') "Contrato"
from repventas;

-- 42 Muestra los productos “bisagra” ordenados de mayor a menor precio.
select descripcion, precio 
from productos 
where descripcion 
like '%Bisagra%' 
order by precio 
desc;

-- 43 . Convierte la cadena '010223' a fecha y visualiza su nombre de mes en mayúsculas
select to_char(to_date('010221','ddmmyyy'), 'MONTH') 
from dual;

--44  Muestra los vendedores que lleven más de 30 años trabajando.
select num_empl, nombre, contrato, to_char (contrato, 'yyyy') 
from repventas 
where to_char(contrato, 'yyyy') < to_char(sysdate, 'yyyy') -30;

--45 Muestre los vendedores de la oficina de Chicago que lleven más de 10 años trabajando y tienen un director a su cargo.
select unique repventas.nombre "nombre", ((to_char(sysdate, 'yyyy')) - (to_char(repventas.contrato,'yyyy')))  "Años trabajado"
from repventas, oficinas
where to_char(repventas.contrato,'yyyy') < (to_char(sysdate, 'yyyy') -10)
and repventas.director is not null
and repventas.oficina_rep = (select oficinas.oficina from oficinas 
where oficinas.ciudad like '%Chicago%');

-- Extra Mostrar los vendedores que tienen apellidos que empiezan por consonante
select repventas.nombre "Apellidos" 
from repventas
where 
substr(nombre,instr(nombre, ' ')+1) not like'A%'and
substr(nombre,instr(nombre, ' ')+1) not like 'E%'and
substr(nombre,instr(nombre, ' ')+1) not like 'I%'and
substr(nombre,instr(nombre, ' ')+1) not like 'O%'and
substr(nombre,instr(nombre, ' ')+1) not like 'U%';

-- 46 Listar los identificadores de fabricante y de producto para los productos con precio superior a 2.000 o con pedido de importe superior a 30.000. Obtener también este listado sin productos
--    duplicados.
select distinct productos.id_fab, productos.id_producto, productos.precio, pedidos.importe
from productos, pedidos
where productos.id_producto = pedidos.producto and (productos.precio > 2000) or (pedidos.importe > 30000);

-- 47 Ordenar el resultado del apartado anterior por fabricante y número de producto
select distinct productos.id_fab, productos.id_producto, productos.precio, pedidos.importe
from productos, pedidos
where productos.id_producto = pedidos.producto and (productos.precio > 2000 or pedidos.importe > 30000)
order by productos.id_fab, productos.id_producto;

-- 48 Listar las oficinas con ciudad, nombre y título de sus directores, que presenten un objetivo de
--    ventas superior a 600.000
select distinct oficinas.dir, repventas.num_empl,oficinas.ciudad "ciudad",
repventas.nombre "Nombre del vendedor",repventas.titulo "Titulo",oficinas.objetivo
from oficinas, repventas
where oficinas.dir = repventas.num_empl and (oficinas.objetivo + oficinas.ventas) > 6000000;

-- 49 Listar todos los pedidos con importe superior a 25.000 incluyendo el nombre del vendedor que
--    tomó el pedido y el nombre del cliente que lo solicitó.
select distinct pedidos.clie, clientes.num_clie,pedidos.importe, repventas.nombre, clientes.empresa "Nombre del cliente"
from pedidos, repventas, clientes
where pedidos.clie = clientes.num_clie and (pedidos.importe > 25000);

-- 50 Listar todos los pedidos con importe superior a 25.000 incluyendo el nombre del cliente que lo
--    ordenó, el vendedor asociado a ese cliente y la ciudad donde está la oficina en la que el vendedor
--    trabaja.
select distinct oficinas.ciudad,pedidos.clie, clientes.num_clie,pedidos.importe, clientes.empresa "Nombre del cliente"
from pedidos, repventas, clientes, oficinas
where pedidos.clie = clientes.num_clie and (pedidos.importe > 25000);

select unique oficinas.ciudad,pedidos.clie, clientes.num_clie,pedidos.importe, clientes.empresa "Nombre del cliente", repventas.num_empl, oficinas.dir
from pedidos, repventas, clientes, oficinas
where repventas.num_empl = oficinas.dir
and clientes.rep_clie = repventas.num_empl
and (pedidos.importe > 25000);

-- 51 Cuantos vendedores estan asignados en cada oficina
select repventas.num_empl,repventas.oficina_rep, oficinas.oficina, oficinas.dir
from repventas, oficinas
where repventas.num_empl = oficinas.dir;

-- 52 Cuantos clientes  son atendidos pr cada vendedor
select clientes.num_clie, repventas.num_empl, clientes.empresa
from repventas, clientes
where repventas.num_empl = clientes.num_clie
group by clientes.empresa,clientes.num_clie, repventas.num_empl;


-- 53 Total de padidos por fabricante
select distinct pedidos.fab, max(pedidos.importe)
from pedidos
where pedidos.fab like '%ACI%';

-- 54 Numero de pedidos realizados por cliente
select clientes.empresa, count(*)
from clientes, pedidos
where clientes.num_clie=pedidos.clie
group by clientes.num_clie, clientes.empresa
order by 1;

-- 55 Para cada oficina con mas de 2  vendedores, mostrar las ventas totales y la cuota total de sus vendedores
select count(repventas.ventas),sum( repventas.ventas) "ventas totales", sum (repventas.cuota)"Cuotas totales", oficinas.dir
from repventas, oficinas
where repventas.oficina_rep=oficinas.oficina
group by repventas.num_empl,oficinas.dir
having count(*)>2;

-- 56 Mostrar el numero de clientes asignados a la cartera de cada vendedor pero solo aquellos que tienen un limite de cledito inferior a 5000
select count(clientes.num_clie) "clientes", repventas.nombre "vendedor" 
from clientes, repventas
where repventas.num_empl = clientes.rep_clie
having clientes.limite_credito < 5000
group by repventas.num_empl, repventas.nombre;

-- 57a Mostrar las oficinas cuyo objetivo de ventas supera la suma de las cuotas de todos los vendedores
select oficinas.oficina
from oficinas 
where oficinas.objetivo > (select count(repventas.cuota) from repventas );

-- 57b 

-- 58 Mostrar los productos del fabricante ACI cuyas existencias superan a las existencias del producto 41004
select id_fab
from productos
where productos.id_fab like 'ACI' and productos.existencias > 
(select productos.existencias from productos where productos.existencias like '%277%');

-- 59 Mostrar los pedidos realizados en el mismo mes que los pedidos realizados por el cliente 'ACME Mfg'
select pedidos.num_pedido
from pedidos
where TO_CHAR (pedidos.fecha_pedido, 'mon') in (select TO_CHAR (pedidos.fecha_pedido, 'mon') from clientes where clientes.num_clie = pedidos.clie and  clientes.empresa like '%Acme Mfg.%');

-- 60 Mostrar los vendedores cuyo director es alguno de los directores de oficina
select repventas.nombre from repventas where repventas.director
in (select oficinas.dir from oficinas);

--61 Mostrar los vendedores cuyo director es alguno de los directores de oficinas
select *
from repventas
where repventas.num_empl in (select  dir
                             from oficinas
                            where repventas.num_empl = oficinas.dir);

-- 62 Mostrar los clientes del vendedor Sue Smith que no han hecho ningún pedido superior a 3.000 €.
select *
from repventas
where repventas.nombre like 'Sue Smith' not exists (select importe from pedidos where repventas.empl = pedidos.rep and  importe > 3000);

--Noel
select clientes.empresa, repventas.nombre
from clientes, repventas
where clientes.rep_clie = repventas.num_empl
and repventas.nombre like '%Sue Smith%'
and clientes.num_clie in (select pedidos.clie from pedidos where pedidos.importe > 3000);

-- 63 Mostrar los vendedores que han tomado algún pedido que represente más del 10% de su cuota.
select *
from repventas
where repventas.cuota in (select cuota
                        from repventas
                        where repventas.cuota > 0.10);
--Noel
select repventas.nombre, repventas.cuota, pedidos.importe
from repventas,pedidos
where repventas.num_empl = pedidos.rep
and pedidos.importe > repventas.cuota * 0.10;



-- 64 Mostrar los vendedores con promedio de pedidos de productos fabricados por ACI, superior al pedido medio global de la empresa.
select *
from pedidos, repventas
where pedidos.importe > (select pedidos.fab
                              from pedidos
                              where pedidos.fab like'ACI'
                              group by repventas.nombre, pedidos.fab, pedidos.importe);

-- 65 Mostrar los vendedores que no dirigen ninguna oficina.
select repventas.nombre,oficina_rep
from repventas
where  exists (select oficina_rep
                   from repventas
                   where oficina_rep is null);